MVC: Model View Controller
J2EE:Java 2 Platform, Enterprise Edition
     Java 2 Platformu, Kurumsal(isletme) Sürüm
J2EE kısaltmasındaki 2 , Sürüm 2'nin kısaltmasıdır. Pek çok yazılım uygulamasında olduğu gibi, J2EE Java Platform Versiyon 2'dir. Aslında, 2 sayısı günümüzde sık sık azalmaktadır, bu yüzden J2EE Java EE olmaktadır. Geleneksel olarak, yine de, hala J2EE.

J2SE: Java 2 Standart Edition.
     
=> WORA: Write once, run anywhere("Bir kez yaz, her yerde koş")
=> dependency injection: bağımlılık enjeksiyonu nedir?
=> tightly coupling(taytli kapuling):  sıkı bağlantı
=> reusable applications: Yeniden kullanilabilir uygulamalar
=> AOP : Aspect Oriented Programing (En Boy(Bakis acisi) Odaklı Programlama)
=> IoC: inversion Of Control: Controlun eldegistirmesi,
=> DI: dependency injection(bağımlılık enjeksiyonu)
=> Bean: Nesne
=> configuration metadata: yapılandırma meta verileri

=> Thymeleaf: Thymeleaf is a modern server-side Java template engine for both web and standalone(bagimsiz) environments.

Thymeleaf's main goal is to bring elegant natural templates to your development workflow — HTML that can be correctly displayed in browsers and also work as static prototypes, allowing for stronger collaboration in development teams.

With modules for Spring Framework, a host of integrations with your favourite tools, and the ability to plug in your own functionality, Thymeleaf is ideal for modern-day HTML5 JVM web development — although there is much more it can do.
(Thymeleaf, hem web hem de bağımsız ortamlar için modern bir sunucu tarafı Java şablon motorudur.

Thymeleaf'in ana hedefi, geliştirme iş akışınıza zarif doğal şablonlar getirmektir - tarayıcılarda doğru şekilde görüntülenebilen ve aynı zamanda statik prototipler olarak çalışan HTML, geliştirme ekiplerinde daha güçlü işbirliğine olanak tanır.

Spring Framework modülleri, en sevdiğiniz araçlarla bir dizi entegrasyon ve kendi işlevselliğinizi ekleme yeteneği ile Thymeleaf, yapabileceği çok şey olmasına rağmen, günümüz HTML5 JVM web geliştirmesi için idealdir.)

